Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kissasian.me
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Shine On Me]
[Magningning sa Akin]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Hango sa nobela ni Gu Man na * Shine On Me*]
[Episode 5]
[Episode 5]
I don't think I've seen you around.
Parang hindi kita nakita sa paligid.
You don't work here, do you?
Hindi ka naman nagtatrabaho rito, 'di ba?
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
Never seen me before?
Hindi mo pa ako nakita dati?
Naturally, you wouldn't have.
Natural lang, hindi mo sana ginawa.
[Download Completed]
[Nakumpleto na ang Pag-download]
What a weirdo.
Ang weirdo naman.
There you are.
Ayan ka na.
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
When I was downloading that show,
Noong dina-download ko ang palabas na iyon,
out of nowhere, a guy showed up
bigla na lang may lumitaw na isang lalaki
and then just walked out.
at saka lang naglakad palabas.
A fling?
Isang pakikipagtalik?
Is he hot?
Mainit ba siya?
You got busted?
Nahuli ka?
Who's he? What team is he with?
Sino siya? Anong team siya?
He's not gonna snitch to the higher-ups, is he?
Hindi naman siya magsusumbong sa mga nakatataas, 'di ba?
No idea who he is.
Walang ideya kung sino siya.
Probably he doesn't work here.
Malamang hindi siya dito nagtatrabaho.
Otherwise, I'd definitely remember him.
Kung hindi, siguradong maaalala ko siya.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let's just watch it.
Panoorin na lang natin.
Come on.
Tara na.
My idol's god-tier visuals.
Ang gaganda ng visuals ng idol ko.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Yin Jie]
[Yin Jie]
My goodness, Xiguang.
Naku, Xiguang.
Our Deputy GM showed up this afternoon.
Dumating ang aming Deputy GM kaninang hapon.
He's a literal heartthrob.
Isa siyang literal na heartthrob.
You've got to check him out.
Kailangan mo siyang suriin.
Xiguang,
Xiguang
you're so boy-crazy.
Ang baliw mo talaga sa lalaki.
Running over here so fast
Ang bilis tumakbo papunta rito
just to see the eye candy?
para lang makakita ng nakakaakit na bagay sa mata?
Seriously,
Seryoso,
do you have any idea what time it is?
May ideya ka ba kung anong oras na?
We're supposed to be
Dapat ay maging tayo
at the plant for a meeting.
sa planta para sa isang pagpupulong.
Finance sent me,
Ipinadala ako ng pananalapi,
and Administration sent you.
at ipinadala ka ng Administrasyon.
Oh right.
Ah tama.
My bad.
Ang sama ko.
His face totally short-circuited my brain.
Ginugulo talaga ng mukha niya ang utak ko.
Look.
Tingnan mo.
That's his office.
Opisina niya iyon.
A total smokeshow.
Isang ganap na palabas ng sigarilyo.
I checked as soon as I walked in.
Nag-check in agad ako pagpasok ko.
Nobody's there.
Walang tao roon.
No way.
Hindi pwede.
I didn't see him leave.
Hindi ko siya nakitang umalis.
So? What do you think?
Ano sa tingin mo?
Tall, handsome,
Matangkad, gwapo,
and legs for days, right?
at mga binti nang ilang araw, tama ba?
Yin Jie,
Yin Jie,
I'm toast.
Nag-toast ako.
What's wrong?
Anong problema?
Don't tell me you fell for Mr. Lin
Huwag mong sabihing nahulog ka na kay Mr. Lin
the second you saw him
sa sandaling nakita mo siya
and now you're so far gone
at ngayon ay napakalayo mo na
that you're basically toast?
na para ka namang toast?
Get a grip, will you?
Kumapit ka, ha?
Let's move. Meeting time.
Lumipat na tayo. Oras ng pagkikita.
Wait,
Teka,
why exactly are you "toast"?
Bakit ka nga ba nag-"toast"?
I mean my career
Ang ibig kong sabihin ay ang aking karera
is over.
tapos na.
It's all because of that three kiss scenes.
Dahil lahat 'yan sa tatlong kissing scenes na 'yun.
Mr. Zhang and Mr. Lin are headed to the plant too.
Papunta rin sa planta sina G. Zhang at G. Lin .
If only they could give us a lift.
Kung pwede lang sana nila kaming bigyan ng sundo.
Dream on.
Mangarap ka pa.
We have only got the bus.
Bus lang ang dala namin.
Hello?
Kumusta?
Xiguang, where are you?
Xiguang, nasaan ka?
I've been looking all over for you.
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
I thought I was supposed to be at the meeting.
Akala ko dapat ay nasa meeting ako.
What's wrong?
Anong problema?
We were reconciling the books this morning
Pinagkakasunduan namin ang mga libro kaninang umaga
and the numbers don't add up.
at hindi nagkakatugma ang mga numero.
We just traced it
Sinubaybayan lang namin ito
to a pre-holiday AP entry.
sa isang entry sa AP bago ang holiday.
When we made the transfer,
Noong ginawa namin ang paglilipat,
we processed the payment in RMB terms,
pinoproseso namin ang bayad sa mga terminong RMB,
but sent the USD amount.
pero ipinadala ang halagang USD.
Wait, which payment?
Teka, aling bayad?
The one
Ang isa
for the battery encapsulant film.
para sa pelikulang pantakip sa baterya.
Does that ring a bell?
May epekto ba 'yan?
You stamped the document.
Nilagyan mo ng selyo ang dokumento.
Yeah.
Oo.
You all had clocked out by then.
Tapos na kayong lahat noon.
Just me and Qiqi in the office.
Kami lang ni Qiqi ang nasa opisina.
The guys from Procurement rushed in
Nagmadaling pumasok ang mga lalaki mula sa Procurement
and told us it was an urgent rush.
at sinabi sa amin na ito ay isang agarang pag-aapura.
Great, you're still here.
Magaling, nandito ka pa rin.
Ou Qiqi,
Ou Qiqi,
we have some raw material purchases
mayroon kaming ilang mga biniling hilaw na materyales
that need urgent payment.
na nangangailangan ng agarang pagbabayad.
My boss says
Sabi ng amo ko
they must be processed by the day after tomorrow.
dapat itong iproseso kinabukasan.
But I'm already off the clock.
Pero wala na akong oras.
I even shut down my computer.
Pinatay ko na rin ang computer ko.
If it's so urgent,
Kung ganoon ka-apura,
why didn't you bring it in sooner?
Bakit hindi mo ito dinala nang mas maaga?
Qiqi,
Gigi,
please
pakiusap
help me out.
tulungan mo ako.
You know
Alam mo
how my boss gets.
paano nagiging ganito ang boss ko.
Fine.
Ayos.
Thanks.
Salamat.
Xiguang,
Xiguang
let's use your computer for this, okay?
Gamitin natin ang computer mo para dito, ha?
Sure thing.
Sigurado naman.
[Purchase Receiving Note]
[Tala ng Pagtanggap ng Pagbili]
[Payment Voucher]
[Kupon ng Pagbabayad]
[Purchase Contract for Coated Photovoltaic Glass]
[Kontrata ng Pagbili para sa Pinahiran na Photovoltaic Glass]
All three documents are for the same company.
Ang lahat ng tatlong dokumento ay para sa iisang kumpanya.
Right. Don't worry.
Tama. Huwag kang mag-alala.
Alright.
Sige.
Thanks, Qiqi.
Salamat, Qiqi.
I'll get you milk tea tomorrow.
Ipagtitimpla kita ng milk tea bukas.
No need.
Hindi kailangan.
Just don't make us work late next time.
Basta huwag mo na lang kaming papagabihin sa susunod.
For sure.
Sigurado.
Xiguang,
Xiguang
can you just chop these for me?
Pwede mo bang tadtarin na lang ito para sa akin?
Okay.
Sige.
Mr. Wu needs to approve it tomorrow
Kailangan itong aprubahan ni G. Wu bukas
[Nie Xiguang, Finance] before it goes to the cashier.
[Nie Xiguang, Pananalapi] bago ito mapunta sa kahera.
It's fine.
Ayos lang.
I'll handle the walk-through
Ako na ang bahala sa walk-through
and meet the deadline.
at matugunan ang deadline.
Go ahead. I need to get back.
Sige na. Kailangan ko nang bumalik.
This supplier is foreign-controlled.
Ang supplier na ito ay kontrolado ng mga dayuhan.
Even though it's a domestic payment,
Kahit na ito ay isang lokal na bayad,
they've always settled in USD.
USD na lang ang lagi nilang ginagamit.
We were processing several payments at once.
Nagproseso kami ng ilang bayad nang sabay-sabay.
The others were all in USD.
Ang iba ay pawang nasa USD.
But somehow, for this one contract,
Pero kahit papaano, para sa isang kontratang ito,
the currency was set to RMB.
ang pera ay itinakda sa RMB.
Yet the documents Procurement submitted
Gayunpaman, ang mga dokumentong isinumite ng Pagkuha
were still in USD.
nasa USD pa rin.
They made a mistake during data entry.
Nagkamali sila noong nag-e-entry ng data.
And when you did the books,
At noong ginawa mo ang mga libro,
you didn't double-check the attached contract.
Hindi mo binalikan nang mabuti ang kalakip na kontrata.
It just went through like that.
Dumaan lang ito nang ganoon.
Technically, with so many levels of approval,
Sa teknikal na aspeto, dahil sa napakaraming antas ng pagsang-ayon,
this shouldn't have happened.
hindi dapat nangyari ito.
But somehow, everyone missed it.
Pero kahit papaano, napalampas ito ng lahat.
A low-probability event
Isang pangyayaring may mababang posibilidad
caused a massive mess.
nagdulot ng matinding gulo.
You need to get back here ASAP.
Kailangan mong bumalik dito sa lalong madaling panahon.
[Finance] Your department
[Pananalapi] Ang iyong departamento
is definitely taking the fall for this.
ay tiyak na papatol dito.
Why did you CC Procurement
Bakit mo ginawa ang CC Procurement?
on that email anyway?
sa email na 'yan?
Are you trying to shift
Sinusubukan mo bang lumipat
the blame onto us?
ang sisihin sa amin?
I CC'd everyone to see
Nag-CC ako para makita ng lahat
how we can
paano natin magagawa
coordinate internally
makipag-ugnayan sa loob ng kumpanya
to recover the funds as quickly as possible.
para mabawi ang pondo sa lalong madaling panahon.
The priority right now
Ang prayoridad ngayon
is fixing the problem,
inaayos ang problema,
not playing
hindi naglalaro
the blame game.
ang laro ng sisihan.
Fix the problem?
Ayusin ang problema?
You guys
Kayong mga lalaki
messed up big time.
gulo na talaga.
How exactly do you plan on fixing it?
Paano mo nga ba talaga planong ayusin ito?
Something goes wrong
May mali
and no one's held accountable?
at walang sinumang pinanagot?
You want us
Gusto mo kami
to take the fall with you?
para dalhin ang pagkahulog?
Seriously? Our mess?
Seryoso? Ang gulo natin?
Dou Cheng, don't push it.
Dou Cheng, huwag mong ipilit.
The paperwork your department sent over
Ang mga papeles na ipinadala ng inyong departamento
had USD on the original documents.
may USD sa mga orihinal na dokumento.
Even the system workflow showed USD.
Maging ang daloy ng trabaho ng sistema ay nagpakita ng USD.
What?
Ano?
You're trying to pin the blame
Sinusubukan mong sisihin ang sarili mo
entirely on us?
ganap na nasa atin?
We have
Mayroon kaming
a copy of the contract.
isang kopya ng kontrata.
It clearly says RMB on there.
Malinaw na nakalagay ang RMB doon.
Verification was your job,
Trabaho mo ang pagpapatunay,
and you Finance people failed miserably.
at kayong mga taga-Finance ay labis na nabigo.
You're shifting the blame.
Iniiba mo ang sisi.
Sure, we were supposed to verify it,
Oo nga, dapat sana naming beripikahin iyon,
but your department
pero ang departamento mo
also had one person prepare
mayroon ding isang tao na naghanda
and another review it.
at isa pang rebyuhin ito.
How did you miss it then?
Paano mo iyon napalampas noon?
You were the ones who signed the contract.
Kayo ang pumirma sa kontrata.
If you couldn't catch the error,
Kung hindi mo mahuli ang error,
why should it fall entirely on us?
bakit dapat tayong lahat ang mapunta rito?
Who's really responsible
Sino ba talaga ang may pananagutan
for the original mistake?
para sa orihinal na pagkakamali?
Don't get worked up.
Huwag kang masyadong mag-alala.
You're not the one who did the books.
Hindi ikaw ang gumawa ng mga libro.
Why are you so stressed?
Bakit ka ba nai-stress nang ganito?
Whoever did it takes the heat.
Kung sino man ang gumawa nito ay siyang mananagot.
Isn't the name on the stamp
Hindi ba't ang pangalan ay nasa selyo?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
Who's that?
Sino 'yan?
Never heard of her.
Hindi ko pa siya naririnig.
Must be a newbie.
Dapat baguhan.
I...
Ako...
I was the one who actually handled it.
Ako ang talagang humawak noon.
Nie just started here
Nagsimula lang ako rito
and is still learning the ropes.
at pinag-aaralan pa rin ang mga lubid.
I just used her stamp
Ginamit ko lang ang selyo niya
to process it.
para iproseso ito.
Dou Cheng,
Dou Cheng,
when you were begging us
noong nagmamakaawa ka sa amin
to rush the order that day,
para madaliin ang order sa araw na iyon,
didn't you see her then?
Hindi mo ba siya nakita noon?
Stop playing these dirty games.
Tigilan mo na ang paglalaro ng mga maruruming larong ito.
I'm Nie Xiguang.
Ako si Nie Xiguang.
I'll take full responsibility
Aakoin ko ang buong responsibilidad
for Finance's part,
para sa panig ng Pananalapi,
but for errors made at the source
ngunit para sa mga pagkakamaling nagawa sa pinagmulan
that have nothing to do with us,
na walang kinalaman sa atin,
I'm absolutely not taking the blame.
Hindi ko talaga inaako ang kasalanan.
You'll own it?
Magmamay-ari ka nito?
As if you even could.
Na parang kaya mo pa.
Your entire annual salary
Ang iyong buong taunang suweldo
is nothing compared to what we lost.
ay wala kumpara sa kung ano ang nawala sa atin.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Stop acting so heroic.
Tigilan mo na ang pag-arte nang napakabayani.
What we just saw
Ang nakita lang natin
was the module production line.
ay ang linya ng produksyon ng modyul.
Up ahead is the cell production line.
Nasa unahan ang linya ng produksyon ng cell.
Tech and the lab
Teknolohiya at ang laboratoryo
are also in the cell plant.
ay nasa cell plant din.
Let me show you.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Is that half-finished building over there
Yung kalahating tapos na gusali ba diyan?
the Phase II plant?
ang planta ng Phase II?
Yes.
Oo.
It's been sitting unfinished for a long time.
Matagal na itong hindi natapos .
The path for the PV industry
Ang landas para sa industriya ng PV
has been incredibly bumpy.
ay naging lubhang mabatong.
This company
Ang kompanyang ito
was founded in 2005.
ay itinatag noong 2005.
The first three years were the only time everything went right.
Ang unang tatlong taon lang ang naging maayos ang lahat.
In those days,
Noong mga panahong iyon,
output value was soaring,
tumataas ang halaga ng output,
and annual profits topped a hundred million.
at ang taunang kita ay lumampas sa isang daang milyon.
Then came 2008,
Pagkatapos ay dumating ang 2008,
and the financial crisis hit.
at tumama ang krisis sa pananalapi.
We barely managed to scrape by.
Halos hindi kami nakalusot.
Things only looked up for two years
Naging maayos lang ang lahat sa loob ng dalawang taon
before the AD/CVD duties hit.
bago pa man umabot ang mga tungkulin ng AD/CVD.
That wiped out our entire market share
Nabura nito ang buong bahagi namin sa merkado
in both Europe and the U.S.
sa parehong Europa at Estados Unidos
We were among the lucky ones.
Kabilang kami sa mga mapalad.
A few domestic orders kept us afloat.
Ilang lokal na order ang nagpapanatili sa amin na nakalutang.
But so many others have declared bankruptcy
Ngunit napakaraming iba pa ang nagdeklara ng pagkabangkarote
and been forced out of the industry.
at napilitan nang umalis sa industriya.
The state of the PV market these years
Ang kalagayan ng merkado ng PV nitong mga nakaraang taon
has been tense indeed.
nakaka-tense talaga.
Mr. Zhang, holding the fort all by yourself
Si Ginoong Zhang, mag-isa mong hinahawakan ang kuta
is no small feat.
ay hindi isang maliit na gawain.
Before my transfer here,
Bago ako lumipat dito,
my grandpa specifically told me
partikular na sinabi sa akin ng aking lolo
to learn as much as possible from you.
para matuto nang marami hangga't maaari mula sa iyo.
It's not that I'm anything special.
Hindi naman sa espesyal ako.
I've just been cautious and conservative.
Naging maingat at konserbatibo lang ako .
Ever since 2010,
Mula pa noong 2010,
I've strictly controlled our capacity,
Mahigpit kong kinokontrol ang aming kapasidad,
and we stopped hiring as well.
at tumigil na rin kami sa pag-hire.
This year, due to poor performance,
Ngayong taon, dahil sa mahinang pagganap,
some staff in Administration
ilang kawani sa Administrasyon
have left.
umalis na.
Out of necessity, we hired
Dahil sa pangangailangan, kumuha kami ng
a few fresh graduates to fill the gaps.
ilang mga bagong graduate para punan ang mga kakulangan.
Hiring during a time like this
Pagkuha ng empleyado sa ganitong panahon
is quite rare in this industry.
ay medyo bihira sa industriyang ito.
Yusen,
Yusen,
I heard
Narinig ko
you volunteered to transfer here
nagboluntaryo kang lumipat dito
from HQ.
mula sa Punong-himpilan.
That's right.
Tama iyan.
Why is that?
Bakit ganoon?
I remember
Naaalala ko
last year,
noong nakaraang taon,
at the corporate strategy session
sa sesyon ng estratehiya ng korporasyon
on the Phase II expansion project,
sa proyektong pagpapalawak ng Phase II,
you and I
ikaw at ako
both voted against it.
parehong bumoto laban dito.
I think we're on the same page.
Sa tingin ko ay pareho tayo ng pananaw.
It's not the expansion you're against,
Hindi ang pagpapalawak ang iyong tinututulan,
but the timing.
pero ang tiyempo.
I asked
Nagtanong ako
to be sent here
na ipapadala rito
because I believe
dahil naniniwala ako
the turning point has arrived.
Dumating na ang punto ng pagbabago.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
So, you're putting me on the spot.
Kaya, inilalagay mo ako sa alanganin.
If you look at
Kung titingnan mo
the trajectory of global PV,
ang tilapon ng pandaigdigang PV,
from the U.S.
mula sa Estados Unidos
Million Solar Roofs Initiative
Inisyatibo sa Milyong Solar Roofs
or Germany's
o ng Alemanya
Renewable Energy Sources Act,
Batas sa mga Pinagmumulan ng Renewable Energy,
the PV momentum
ang momentum ng PV
has always come from the top down.
ay palaging nagmumula sa itaas pababa.
It's all part
Bahagi na lahat
of the global energy play.
ng pandaigdigang paglalaro ng enerhiya.
For China,
Para sa Tsina,
developing clean energy
pagbuo ng malinis na enerhiya
and decreasing reliance on fossil fuels
at pagbawas ng pag-asa sa mga fossil fuel
is necessary
ay kinakailangan
and a national imperative.
at isang pambansang utos.
Giving up is not an option.
Ang pagsuko ay hindi isang opsyon.
The government just released
Kakalabas lang ng gobyerno
a series of PV development roadmaps.
isang serye ng mga roadmap sa pagpapaunlad ng PV.
The signal is crystal clear.
Napakalinaw ng signal.
They're pivoting to the domestic market.
Lumilipat sila sa domestic market.
So, you're here
Kaya, nandito ka
because HQ's intent
dahil ang layunin ng HQ
is to resume the expansion?
ay ipagpatuloy ang pagpapalawak?
Exactly.
Eksakto.
HQ will release the Phase III funding
Ilalabas ng HQ ang pondo para sa Phase III
as soon as possible,
sa lalong madaling panahon,
but any further shortfall
ngunit anumang karagdagang kakulangan
must be self-funded.
dapat ay pinopondohan ng sarili.
Mr. Zhang,
Ginoong Zhang,
has the second payment
may pangalawang bayad
from Yuancheng cleared?
mula sa Yuancheng na-clear?
Not yet.
Hindi pa.
This is Tech.
Ito ang Tech.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
Where's Mr. Hua?
Nasaan si Ginoong Hua?
He's in the lab.
Nasa laboratoryo siya.
He'll be here any minute.
Nandito na siya anumang oras.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
Let me introduce everyone.
Hayaan mong ipakilala ko sa lahat.
This is
Ito ay
our new Deputy GM,
ang ating bagong Pangalawang Tagapamahala,
Mr. Lin Yusen.
G. Lin Yusen.
This is Mr. Hua Xiangyang,
Ito si G. Hua Xiangyang.
who holds a PhD
na may hawak na PhD
from the School of Photovoltaic
mula sa Paaralan ng Photovoltaic
and Renewable Energy Engineering at UNSW Sydney
at Inhinyeriya ng Renewable Energy sa UNSW Sydney
and
at
he leads our R&D
siya ang nangunguna sa aming R&D
on PERC technology.
sa teknolohiyang PERC.
Hello.
Kumusta.
Sorry.
Pasensya na.
I was fixing some equipment.
Nag-aayos ako ng ilang kagamitan.
No problem.
Walang problema.
Is the machine down again?
Nakasira na naman ba ang makina?
Just a minor glitch.
Maliit na aberya lang.
It's still holding up after a quick fix.
Tumatagal pa rin ito kahit mabilis lang ang pag-aayos.
I was actually looking for you.
Hinanap talaga kita.
We've had
Nagkaroon kami
a minor breakthrough in conversion efficiency,
isang maliit na tagumpay sa kahusayan ng conversion,
but
ngunit
we're still struggling to keep it stable.
nahihirapan pa rin kaming panatilihin itong matatag.
Even a minor breakthrough
Kahit isang maliit na tagumpay
is great news.
ay magandang balita.
Come on.
Tara na.
Let's check it out at the lab.
Tingnan natin sa laboratoryo.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
Finance and Procurement
Pananalapi at Pagkuha
have a massive screw-up on their hands.
may malaking sira sa kanilang mga kamay.
They are having a total meltdown.
Nagkakaroon sila ng ganap na pagkawasak.
If you want
Kung gusto mo
our cooperation, fine,
ang ating kooperasyon, ayos lang,
you need to send an email,
kailangan mong magpadala ng email,
stating clearly:
malinaw na nagsasaad:
"Due to a blunder by Finance, a payment was issued incorrectly.
"Dahil sa isang pagkakamali ng Finance, maling naibigay ang bayad.
Procurement is now being requested
Hinihiling na ngayon ang pagkuha
to step in and coordinate with the vendor."
para makialam at makipag-ugnayan sa vendor."
And we need to be clear
At kailangan nating maging malinaw
that the fund recovery
na ang pagbawi ng pondo
isn't
ay hindi
our job.
ang aming trabaho.
What do you mean,
Ano ang ibig mong sabihin,
it's not your job?
hindi ba trabaho mo 'yan?
Are you just going
Pupunta ka lang ba?
to dodge the blame?
para makaiwas sa sisihan?
Hello?
Kumusta?
Got it.
Nakuha ko.
Stop it, everyone.
Tigilan niyo na 'yan, lahat.
This has escalated
Ito ay lumala
all the way to Mr. Lin.
hanggang kay Ginoong Lin.
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Now that the higher-up is involved,
Ngayong kasali na ang mas mataas na opisyal,
it'll get sorted out.
maaayos din ito.
Hello?
Kumusta?
That's great.
Magaling 'yan.
Thanks a lot.
Maraming salamat.
Understood.
Naunawaan.
Mr. Wang from Administration said
Sinabi ni G. Wang mula sa Administrasyon
Mr. Lin reached out
Inabot ni G. Lin ang kanyang tulong
to the company
sa kompanya
and managed to get the money back.
at nagawang maibalik ang pera.
They've agreed
Nagkasundo na sila
to wire the funds by tomorrow.
para maipadala ang pondo bukas.
He also mentioned
Binanggit din niya
that we're expected
na inaasahan natin
at the Administration immediately.
agad sa Administrasyon.
Mr. Lin wants to see us.
Gusto tayong makita ni G. Lin.
The balding guy in there
Ang lalaking kalbo roon
is Mr. Mo, the Head of Procurement.
ay si G. Mo, ang Pinuno ng Pagkuha.
Mr. Lin called him in, too?
Pinatawag din siya ni Mr. Lin?
He seems to have quite an attitude
Mukhang may kakaiba siyang ugali
and doesn't have much respect for Mr. Lin.
at walang gaanong respeto kay Mr. Lin.
He used to be at the Shengyuan HQ.
Dati siyang nasa Shengyuan HQ.
He's been here since Shuangyuan was first set up.
Nandito na siya simula pa noong unang itinatag ang Shuangyuan.
We've been through three Deputy GMs
Tatlong Deputy GM na ang napagdaanan natin
and he's the only one who stayed.
at siya lang ang nanatili.
He's a real veteran around here.
Isa siyang tunay na beterano rito.
Word is, he has serious backing at HQ.
Ang sabi-sabi, seryoso ang suporta sa kanya sa HQ.
Qiqi,
Gigi,
you're about to be promoted to Senior Accountant.
Malapit ka nang ma-promote bilang Senior Accountant.
If Mr. Lin asks,
Kung magtatanong si G. Lin,
just tell him
sabihin mo lang sa kanya
I did the books.
Ako ang gumawa ng mga libro.
No.
Hindi.
You're still on probation.
Nasa probation ka pa rin.
What if Mr. Lin gets upset
Paano kung magalit si Mr. Lin?
and fires you?
at tanggalin ka sa trabaho?
I'm not afraid.
Hindi ako natatakot.
Xiguang,
Xiguang
I know you mean well,
Alam kong mabuti ang iyong intensyon,
but we have to be honest,
pero kailangan nating maging tapat,
right?
tama?
We'll just tell the truth.
Sasabihin lang namin ang totoo.
That's the only way to have a clear conscience.
Iyan lang ang paraan para magkaroon ng malinis na konsensya.
Where is Mr. Wu?
Nasaan si Ginoong Wu?
Mr. Wu is away on a business trip today.
Si G. Wu ay nasa isang biyaheng pangnegosyo ngayon.
He's already been briefed on the situation
Nabigyan na siya ng impormasyon tungkol sa sitwasyon
and is on his way back now.
at pauwi na siya ngayon.
Tell him
Sabihin mo sa kanya
to keep his eyes peeled
para hindi matanggal ang kanyang mga mata
when hiring.
kapag nag-hire.
Look at these people
Tingnan mo ang mga taong ito
he brought in.
siya ang nagdala.
What a total liability.
Isa itong ganap na pananagutan.
If Mr. Lin hadn't stepped in
Kung hindi nakialam si Mr. Lin
and got that money back,
at nabawi ang perang iyon,
you couldn't pay for this mess even if we sold you off.
Hindi mo mababayaran ang gulo na ito kahit ibenta ka pa namin.
There was an oversight on my part,
Nagkaroon ng pagkakamali sa aking bahagi,
but you guys
pero kayo
made the error first
unang nagkamali
and pushed us to rush the payment.
at pinilit kaming madaliin ang pagbabayad.
My apologies, Mr. Mo.
Paumanhin po, Ginoong Mo.
We'll be more careful.
Mas magiging maingat tayo.
How dare you
Ang lakas ng loob mo
talk to Mr. Mo like that?
ganyan ka ba kausapin si Mr. Mo?
Just a reminder,
Paalala lang,
Mr. Mo,
Mr. Mo,
human trafficking is a crime.
isang krimen ang human trafficking.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
Such impressive composure.
Ang kahanga-hangang kahinahunan.
Still in the mood for jokes.
Nasa mood pa rin magbiro.
You're too young,
Masyado ka pang bata,
and frankly, a medical degree
at sa totoo lang, isang digri sa medisina
hardly prepares you
halos hindi ka naihahanda
for real-world management.
para sa pamamahala sa totoong mundo.
With entry-level staff like these,
Sa mga kawaning nasa antas papasok na tulad nito,
you have to be firm with them.
kailangan mong maging matatag sa kanila.
A few more years in the trenches,
Ilang taon pa sa mga trinsera,
and you'll see.
at makikita mo.
Thanks for your guidance.
Salamat sa iyong gabay.
By the way,
Siya nga pala,
what was your name again?
Ano nga ulit ang pangalan mo noon?
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, tama ba?
I'll
Gagawin ko
have a word with Mr. Wu later.
Mag-usap tayo mamaya ni Mr. Wu.
Staff
Mga kawani
who don't know their place
na hindi alam ang kanilang lugar
shouldn't stay long.
hindi dapat magtagal.
Sit.
Umupo.
I just got here,
Nakarating lang ako rito,
and you've given me quite a "surprise."
at binigyan mo ako ng isang malaking "sorpresa."
Accountants from top-tier universities
Mga accountant mula sa mga nangungunang unibersidad
mixing up currency units?
paghahalo ng mga yunit ng pera?
[Nie Xiguang, Finance]
[Nie Xiguang, Pananalapi]
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
I'm so sorry, Mr. Lin.
Pasensya na po, Ginoong Lin.
I'll make sure it never happens again.
Sisiguraduhin kong hindi na ito mauulit.
There is no "again."
Walang "muli."
Miss Nie,
Binibining Hindi,
you're clearly cut out for
halatang bagay ka
anything but finance.
kahit ano maliban sa pananalapi.
Oh, my.
Naku, naku.
Is he pink-slipping me, too?
Nagpi-pink-slip din ba siya sa akin?
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
As of this moment,
Sa ngayon,
you're moving to Administration.
Lilipat ka sa Administrasyon.
You've been transferred to Administration?
Inilipat ka na ba sa Administrasyon?
Yeah,
Oo,
I'll report for duty tomorrow.
Magrereport ako para sa duty bukas.
Administration
Administrasyon
reports directly to the GM
direktang nag-uulat sa GM
and the Deputy GM.
at ang Pangalawang GM.
So that means
Kaya ibig sabihin niyan
Mr. Lin will be
Si G. Lin ay magiging
your direct supervisor.
ang iyong direktang superbisor.
I guess that's for the best.
Siguro para na rin 'yon sa ikabubuti.
With Mr. Lin watching,
Habang nanonood si G. Lin,
Mr. Mo will have to tone it down a bit.
Kailangang hinaan nang kaunti ni Mr. Mo.
Otherwise, I'm really afraid he'd come after you.
Kung hindi, natatakot talaga akong habulin ka niya.
Even though Mr. Wu would look out for us.
Kahit na si Mr. Wu ang magbabantay sa amin.
But what about you, Qiqi?
Pero kumusta ka, Qiqi?
I'm fine.
Ayos lang ako.
But the Senior Accountant promotion
Ngunit ang promosyon sa Senior Accountant
will have to wait.
kakailanganing maghintay.
Anyway, what matters is that the money was recovered.
Gayunpaman, ang mahalaga ay nabawi ang pera.
I really don't know
Hindi ko talaga alam
what we would've done otherwise.
kung ano sana ang gagawin natin kung hindi.
Yeah.
Oo.
Xiguang,
Xiguang
watch your back in Administration.
mag-ingat ka sa administrasyon.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Administration]
[Pangasiwaan]
Yin Jie.
Yin Jie.
Come on,
Tara na,
I've picked out the perfect spot for you.
Napili ko na ang perpektong lugar para sa iyo.
Right next to me.
Sa tabi ko lang.
Come on.
Tara na.
Let's go check in with Mr. Wang.
Tara, magtanong tayo kay Mr. Wang.
Mr. Wang,
Ginoong Wang,
this is Nie Xiguang.
Ito si Nie Xiguang.
Mr. Lin sent her over to join Administration.
Ipinadala siya ni G. Lin upang sumali sa Administrasyon.
Hi, Mr. Wang.
Kumusta, Ginoong Wang.
I know.
Alam ko.
Nie, right?
Hindi, 'di ba?
Welcome.
Maligayang pagdating.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
Good morning, Mr. Lin.
Magandang umaga, Ginoong Lin.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
Nie has reported for duty.
Nag-report na si Nie para sa tungkulin.
How
Paano
would you like me
gusto mo ba ako
to handle Nie's assignment?
para hawakan ang assignment ni Nie?
You take care of it.
Ikaw na ang bahala.
All other tasks
Lahat ng iba pang gawain
have already been assigned.
ay naitalaga na.
The archives
Ang mga archive
need some organizing.
kailangan ng kaunting pag-oorganisa.
How about
Paano naman
we have Nie
meron tayo Nie
start over there?
doon magsimula?
Not bad.
Hindi masama.
I thought the second I opened the door,
Naisip ko agad pagkabukas ko ng pinto,
it'd be like a dust storm in here.
Para itong bagyong alikabok dito.
It's not that bad, come on.
Hindi naman ganoon kasama, sige na.
It does get cleaned.
Nalilinisan naman ito.
But it's such a mess
Pero ang gulo talaga
that we can never find what we need.
na kahit kailan ay hindi natin mahahanap ang ating kailangan.
Some aren't even bound yet.
Ang ilan ay hindi pa nga nakatali.
It's a legacy mess from the old days.
Isa itong gulo na dala ng mga lumang panahon.
Mr. Wang had us start sorting it,
Pinasimulan na naming ayusin ito ni G. Wang,
but things got busy and we fell behind.
pero naging abala ang mga bagay-bagay at nahuli kami.
Now that you're here,
Ngayong nandito ka na,
I'll give you a quick rundown
Bibigyan kita ng mabilisang buod
on how to categorize everything.
kung paano ikategorya ang lahat.
Then I've gotta run.
Kung gayon kailangan ko nang tumakbo.
I'll help you out when I'm free.
Tutulungan kita kapag libre ako.
Sure.
Sigurado.
[Financial Records]
[Mga Rekord sa Pananalapi]
So neat and organized.
Napakaayos at organisado.
Am I
Ako ba
some kind of filing genius?
isang uri ng henyo sa pag-file?
You did all this
Ginawa mo ang lahat ng ito
in just one day?
sa isang araw lang?
I've got the hang of it.
Kaya ko na 'to.
I thought it'd take you a whole week.
Akala ko aabutin ka ng isang buong linggo.
At this rate,
Sa ganitong bilis,
you'll be done in three or four days.
Matatapos ka sa loob ng tatlo o apat na araw.
Let's pack it up.
I-empake na natin.
Time for dinner.
Oras na para sa hapunan.
I want to finish this batch first,
Gusto ko munang tapusin itong batch na ito,
then treat myself
tapos treat ko sarili ko
to some street food later.
para sa ilang street food mamaya.
Doing overtime on day one?
Mag-o-overtime sa unang araw?
You're such a go-getter.
Ang galing mo talaga.
No.
Hindi.
It's just
Ito lang
my OCD kicking in.
Umuulit ang OCD ko.
Plus, the restaurants
Dagdag pa rito, ang mga restawran
must be packed right now.
dapat naka-empake na ngayon.
Fine.
Ayos.
I'll grab
Kukunin ko
some drinks first,
uminom muna,
then come back and help.
tapos babalik ka at tutulong.
[Nie Xiguang, Finance]
[Nie Xiguang, Pananalapi]
[Entry Date: 15 Sep 2012]
[Petsa ng Pagpasok: 15 Set 2012]
There was an oversight on my part,
Nagkaroon ng pagkakamali sa aking bahagi,
but you guys
pero kayo
made the error first
unang nagkamali
and pushed us to rush the payment.
at pinilit kaming madaliin ang pagbabayad.
Rush the payment?
Minadali ang pagbabayad?
[Archives]
[Mga Archive]
♪I'm the expert of the archives, you see♪
♪Ako ang eksperto sa mga archive, alam mo♪
♪Clutching files all day, as busy as I can be♪
♪Nag-aayos ng mga file buong araw, kahit gaano pa ako ka-busy♪
♪Staplers, tape, and stacks so high♪
♪Mga stapler, tape, at mga stack na napakataas♪
♪A funny-looking guy is covered in dust♪
♪Isang lalaking mukhang nakakatawa ang nababalot ng alikabok♪
♪Only I know all these chaos♪
♪Ako lang ang nakakaalam ng lahat ng kaguluhang ito♪
So soon.
Kaya malapit na.
Could you grab
Pwede mo bang kunin
that gray file box by the door
yung kulay abong kahon ng file sa tabi ng pinto
for me?
para sa akin?
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
I thought you were Yin Jie.
Akala ko ikaw si Yin Jie.
Thanks, Mr. Lin.
Salamat, Ginoong Lin.
You seem happy.
Mukhang masaya ka.
I heard you singing.
Narinig kitang kumakanta.
It's just...
Ito lang...
after that big mess I caused,
pagkatapos ng malaking gulo na idinulot ko,
you
ikaw
stepped in and fixed everything.
pumasok at inayos ang lahat.
I feel like a huge weight has been lifted.
Pakiramdam ko ay naibsan ang isang napakalaking bigat.
Was that kiss-up
Halik ba iyon?
too subtle?
masyadong banayad?
Should I throw in a few more lines?
Dapat ba akong magdagdag ng ilang linya pa?
Organizing the archives is a bit tiring, sure,
Medyo nakakapagod ang pag-oorganisa ng mga archive , siyempre,
but once you find a system and get it done,
pero kapag nakahanap ka na ng sistema at natapos mo na ito,
it's
ito ay
actually quite rewarding.
talagang lubos na kapaki-pakinabang.
My goodness, girl.
Naku, babae.
I wasn't trying
Hindi ko sinusubukan
to leave you hanging.
para iwan kang nakabitin.
I was right in the middle of the line
Nasa gitna lang ako ng pila
when the shopkeeper just disappeared to who-knows-where.
nang biglang nawala ang tindero at lumipad palayo na hindi alam kung saan.
I just stood there like an idiot for ages.
Matagal akong nakatayo lang doon na parang tanga.
But hey,
Pero teka,
I brought Yuhua along
Isinama ko si Yuhua
to help out.
para tumulong.
Here, have some water.
Heto, uminom ka ng tubig.
Thanks.
Salamat.
What?
Ano?
Did you see Mr. Lin just now?
Nakita mo ba si Mr. Lin ngayon lang?
No.
Hindi.
He must have left work already.
Siguro umalis na siya sa trabaho.
He was just in here going through some files
Nandito lang siya at tinitingnan ang ilang mga files.
for a good 40 minutes.
nang maayos na 40 minuto.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaic]
Mr. Lin came again?
Dumating na naman si Mr. Lin?
What kind of files would take him this long?
Anong klaseng mga file ang aabutin niya nang ganito katagal?
PV glass purchase contracts.
Mga kontrata sa pagbili ng PV glass.
EVA purchase contracts.
Mga kontrata sa pagbili ng EVA.
All purchase contracts.
Lahat ng kontrata ng pagbili.
They're all related to Procurement?
Lahat ba sila ay may kaugnayan sa Procurement?
I knew it.
Alam ko na.
A guy as handsome as Mr. Lin
Isang lalaking kasing guwapo ni Mr. Lin
must have some real backbone.
dapat mayroong tunay na gulugod.
There's no way he'd let a snake like that
Imposibleng hayaan niya ang isang ahas na ganyan...
walk all over him.
maglakad sa ibabaw niya.
Oh, Xiguang.
Ah, Xiguang.
News of your transfer
Balita tungkol sa iyong paglipat
to Administration
sa Administrasyon
is all over the office.
ay nasa buong opisina.
There are so many different versions of the story.
Napakaraming iba't ibang bersyon ng kwento.
Some people even tried to fish for info from me.
May mga taong sumubok pang manghuli ng impormasyon mula sa akin.
Fish for what?
Mangisda para saan?
Like,
Parang,
if Mr. Lin personally
kung personal na si G. Lin
handpicked a total knockout
pumili ng total knockout
from Finance
mula sa Pananalapi
to join Administration.
para sumali sa Administrasyon.
A "knockout"?
Isang "knockout"?
Me?
Ako?
Yeah.
Oo.
People in our department are gossiping, too.
Nagtsitsismisan din ang mga tao sa departamento namin .
They're saying Mr. Lin is so handsome,
Sinasabi nilang ang gwapo ni Mr. Lin,
and he suddenly moved you
at bigla ka niyang ginalaw
from Finance to Administration.
mula Pananalapi hanggang Administrasyon.
Well, a lot of people
Aba, maraming tao
are starting to get ideas.
nagsisimula nang makakuha ng mga ideya.
Plus,
Dagdag pa rito,
you've been in the archives,
nasa archive ka na,
and Mr. Lin is there every single day.
at naroon si Mr. Lin araw-araw.
How could others
Paano kaya ang iba
not suspect something?
wala kang hinala?
Honestly, if you weren't my friend,
Sa totoo lang, kung hindi lang kita kaibigan,
even I'd be suspicious.
kahit ako ay maghihinala.
This is too much.
Sobra na ito.
I won't let anyone
Hindi ko hahayaan ang sinuman
slander Mr. Lin like that.
siraan mo nang ganyan si Mr. Lin.
You guys have no idea
Wala kayong ideya
Mr. Lin going to the archives every day
Pumupunta si G. Lin sa mga archive araw-araw
is for a grand
ay para sa isang malaking
and noble cause.
at marangal na layunin.
What is
Ano ang
the "grand and noble cause"?
ang "malaki at marangal na layunin"?
Secrecy leads to success.
Ang pagiging lihim ay humahantong sa tagumpay.
I can't tell you anything yet.
Wala pa akong masabi sa'yo.
Anyway, Mr. Lin isn't the superficial man
Gayunpaman, hindi si Mr. Lin ang mababaw na tao
everyone thinks he is.
iniisip ng lahat na siya nga.
We share
Nagbabahagi kami
a noble and righteous goal.
isang marangal at matuwid na layunin.
I hereby declare
Ipinapahayag ko rito
that we are allies.
na tayo ay mga kakampi.
I'm going to the archives.
Pupunta ako sa mga archive.
Nie is certainly being proactive.
Tiyak na proactive si Nie.
Indeed.
Tunay nga.
Because she has a noble
Dahil mayroon siyang isang marangal
and righteous goal.
at matuwid na layunin.
What?
Ano?
Nothing. Just talking to myself.
Wala lang. Kinakausap ko lang ang sarili ko.
All sorted by year.
Lahat ay inayos ayon sa taon.
Where is Mr. Lin?
Nasaan si Ginoong Lin?
Don't tell me he's not coming today.
Huwag mong sabihing hindi siya darating ngayon.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
Are these
Ito ba ay
[Purchase Contract] what you're looking for?
[Kontrata ng Pagbili] ano ang hinahanap mo?
You're sharp.
Matalas ka.
Oh, it's nothing.
Ah, wala lang 'yon.
Just doing my job.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
if you need anything else,
kung may iba ka pang kailangan,
just let me know.
ipaalam mo lang sa akin.
I have a great memory.
Mayroon akong mahusay na memorya.
I'll track it down for you
Susubaybayan ko ito para sa iyo
in no time.
sa maikling panahon.
You have a great memory?
Mayroon ka bang magandang memorya?
Yeah.
Oo.
Very well.
Napakabuti.
I have a task
Mayroon akong gawain
that requires your help.
na nangangailangan ng iyong tulong.
What is it?
Ano ito?
I need you to take
Kailangan kitang kunin
our top 50 products by purchase volume
ang aming nangungunang 50 produkto ayon sa dami ng pagbili
and conduct a round of external price inquiries.
at magsagawa ng isang serye ng mga panlabas na pagtatanong tungkol sa presyo.
The top 50?
Ang nangungunang 50?
This includes
Kabilang dito ang
the historical pricing for each item
ang makasaysayang presyo para sa bawat item
since the company's inception.
simula nang itatag ang kompanya.
Historical pricing?
Makasaysayang pagpepresyo?
Yes,
Oo,
since we were founded back in 2005.
simula nang itatag kami noong 2005.
Since you have a great memory,
Dahil mayroon kang mahusay na memorya,
I'm sure
Sigurado ako
you'll find it
mahahanap mo ito
quite manageable.
medyo madaling pamahalaan.
Our alliance is over!
Tapos na ang ating alyansa!
[Our alliance is over!]
[Tapos na ang ating alyansa!]
I hereby declare
Ipinapahayag ko rito
that my alliance with Mr. Lin
na ang aking alyansa kay G. Lin
has unilaterally collapsed.
ay bumagsak nang walang direksyon.
You poor, naive thing.
Kawawa ka at inosente mong nilalang.
Does Mr. Lin even know
Alam ba talaga ni Mr. Lin?
he's in an alliance with you?
Nakikipag-alyansa ba siya sa iyo?
I'm a total goner.
Wala na talaga akong gana.
My brain is now hard-wired
Ang utak ko ngayon ay magulo na
for the price of low-iron glass
para sa presyo ng mababang-bakal na salamin
per square meter,
bawat metro kuwadrado,
the cost of EVA film
ang halaga ng EVA film
per kilogram,
bawat kilo,
and payment cycles.
at mga siklo ng pagbabayad.
The romantic girl in me
Ang romantikong babae sa akin
is dead.
ay patay na.
I seriously don't understand
Hindi ko talaga maintindihan
the Administration's logic.
lohika ng Administrasyon.
This job is too "character-building".
Masyadong "character-building" ang trabahong ito.
Yin Jie, since you joined,
Yin Jie, simula nang sumali ka
have you ever been assigned
na-assign ka na ba?
this kind of grunt work?
ganitong uri ng gawaing walang kabuluhan?
What?
Ano?
During my first few days here,
Sa mga unang araw ko rito,
I didn't even get a good look at the boss's face.
Hindi ko man lang nasilayan nang maayos ang mukha ng boss.
No.
Hindi.
Something smells fishy.
May amoy malansa.
Mr. Lin treats Xiguang very differently.
Iba ang pakikitungo ni G. Lin kay Xiguang.
Thanks for noticing
Salamat sa pagpansin
that he's being exceptionally cruel to me.
na napakalupit niya sa akin.
No.
Hindi.
You're reading it all wrong.
Mali lahat ng nababasa mo.
Xiguang,
Xiguang
does he actually
siya ba talaga
have feelings for you?
may nararamdaman para sa iyo?
That's how it always goes
Ganyan naman palagi ang nangyayari
in dramas.
sa mga drama.
The female lead joins the company
Sumali sa kumpanya ang babaeng bidang lalaki
and gets
at nakakakuha
special treatment,
espesyal na pagtrato,
then gets transferred right under the boss's wing
pagkatapos ay ililipat sa ilalim ng pakpak ng boss
so he can see her every day.
para makita niya ito araw-araw.
If a guy in a drama
Kung ang isang lalaki ay nasa isang drama
asks a girl
tanong ng isang batang babae
what she wants to eat
kung ano ang gusto niyang kainin
and cooks for her,
at nagluluto para sa kanya,
does that mean
ibig sabihin ba niyan
he likes her?
may gusto siya sa kanya?
Totally.
Ganap.
Cooking for someone is the ultimate love language.
Ang pagluluto para sa isang tao ang siyang sukdulang wika ng pag-ibig.
It's so sweet.
Ang tamis-tamis nito.
I love it.
Gustung-gusto ko ito.
But in reality,
Ngunit sa katotohanan,
maybe he just didn't want her
baka ayaw niya lang sa kanya
to treat him to a big meal
para iregalo sa kanya ang isang malaking pagkain
and would rather do it himself
at mas gugustuhin niyang gawin ito mismo
than owe her a favor.
kaysa sa may utang na loob ka sa kanya.
He's the standoffish type, huh?
Siya yung tipo ng taong palabiro, 'di ba?
So
Kaya
delusion is a disease,
ang maling akala ay isang sakit,
and it seriously needs the cure.
at talagang kailangan nito ng lunas.
I've decided,
Nakapagdesisyon na ako,
once this project is wrapped up,
kapag natapos na ang proyektong ito,
I'm taking some time off.
Magpapahinga ako nang kaunti.
I thought you were taking time off.
Akala ko nagpapahinga ka.
What are you doing now,
Ano ang ginagawa mo ngayon,
pulling overtime?
nag-overtime?
I'm putting together
Pinagsasama-sama ko
a deluxe spreadsheet
isang maluho na spreadsheet
that will blow my ex-ally's mind
tatatak sa isip ng dating kakampi ko 'yan
and get my vacation approved.
at maaprubahan ang aking bakasyon.
I've gathered historical quotes
Nakalap ako ng mga sipi mula sa kasaysayan
from various suppliers for every product
mula sa iba't ibang supplier para sa bawat produkto
via phone and email.
sa pamamagitan ng telepono at email.
Since you might need
Dahil maaaring kailanganin mo
to keep this confidential,
upang panatilihing kumpidensyal ito,
I made the calls from my personal phone.
Tumawag ako gamit ang personal kong telepono.
My number is registered in Wuxi,
Ang numero ko ay nakarehistro sa Wuxi,
so they won't
kaya hindi nila gagawin
link it back to us.
i-link ito pabalik sa amin.
For the emails, I made up
Para sa mga email, gumawa ako ng
a fake company based in Jiangxi.
isang pekeng kumpanya na nakabase sa Jiangxi.
In the sheet,
Sa papel,
I also entered
Pumasok din ako
our average transaction prices
ang aming karaniwang presyo ng transaksyon
over the years.
sa paglipas ng mga taon.
Any price variance over 10%
Anumang pagkakaiba-iba ng presyo na higit sa 10%
is highlighted in red.
ay naka-highlight ng pula.
You've been very thorough.
Napaka-masinsinan mo.
Excellent work.
Napakahusay na trabaho.
Thanks, Mr. Lin.
Salamat, Ginoong Lin.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
I'd like to request some time off.
Gusto ko sanang humingi ng kaunting pahinga.
[Leave Request Form]
[Porma ng Kahilingan sa Pag-alis]
Three days?
Tatlong araw?
Why such a long leave?
Bakit ang tagal ng bakasyon?
Because...
Dahil...
I'm feeling a bit under the weather.
Medyo masama ang pakiramdam ko.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
I used to be a doctor
Dati akong doktor
and I really don't see
at hindi ko talaga makita
any signs of illness.
anumang senyales ng sakit.
Were you a TCM doctor?
Isa ka bang doktor ng TCM?
I mean, only TCM doctors
Ibig kong sabihin, mga doktor lang ng TCM
can diagnose just by looking.
maaaring mag-diagnose sa pamamagitan lamang ng pagtingin.
Request denied.
Tinanggihan ang kahilingan.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
Did your "ex-ally" drop his jaw?
Nalaglag ba ang panga ng "dating kakampi" mo?
Are you a TCM doctor?
Isa ka bang doktor ng TCM?
No.
Hindi.
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa sarili mo?
Would saying that
Sasabihin sana na
make you angry?
magpapagalit sa iyo?
Why would I be mad?
Bakit naman ako magagalit?
At most,
Sa pinakamarami,
I'd just think you've lost it.
Iisipin ko na lang na nawala ka na sa sarili.
Exactly.
Eksakto.
He was being so weird.
Ang weird niya talaga.
It was like someone stepped on his tail.
Parang may natapakan ang buntot niya.
Who are you talking about?
Sino ang tinutukoy mo?
[Leave Request Form]
[Porma ng Kahilingan sa Pag-alis]
I mean
Ibig kong sabihin
I'd better keep my head down for a few days.
Mas mabuting manatili muna akong nakayuko nang ilang araw.
I think I've reached my breaking point.
Sa tingin ko ay narating ko na ang punto ng aking pagbagsak.
I need to go out for a real meal tomorrow.
Kailangan kong lumabas para kumain nang totoo bukas.
How come you hit your "limit" every three days?
Bakit mo naabot ang "limitasyon" mo kada tatlong araw?
Wait.
Teka.
Just make do with this dorm for now.
Sana ay kayanin mo muna itong dorm ngayon.
Your uncle
Ang iyong tiyuhin
has pulled some strings for you.
ay humila ng ilang mga tali para sa iyo.
They'll try their best not to assign you
Susubukan nila ang kanilang makakaya para hindi ka italaga
any roommates.
kahit sinong kasama sa bahay.
Come on,
Tara na,
let's go.
tara na.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Someone new just moved into Building 1.
May bagong lipat lang sa Building 1.
Dorm Management promised us
Nangako sa amin ang Dorm Management
that we'd get
na makukuha natin
the first available room.
ang unang bakanteng silid.
I've got the scoop.
Alam ko na ang sagot.
The guy who moved into Building 1 yesterday
Yung lalaking lumipat sa Building 1 kahapon
is a new hire in Procurement.
ay isang bagong empleyado sa Procurement.
A room opened up in Building 1,
Isang silid ang bumukas sa Building 1,
and he just moved right in.
at agad siyang lumipat dito.
What gives?
Ano ang nagbibigay?
Shouldn't we have been prioritized?
Hindi ba dapat tayo ang inuuna?
We've been here longer.
Mas matagal na kami rito.
This is totally unfair.
Ito ay lubos na hindi patas.
No way.
Hindi pwede.
I'm going to file a formal complaint.
Magsasampa ako ng pormal na reklamo.
A complaint probably won't do any good.
Malamang wala namang maidudulot na mabuti ang isang reklamo.
Word is, he's a relative
Ang sabi, kamag-anak niya
of Mr. Mo from Procurement.
ni G. Mo mula sa Procurement.
Procurement again?
Pagbili na naman?
Mr. Mo is way too full of himself.
Masyadong mayabang si Mr. Mo.
Exactly.
Eksakto.
So what if he's a relative?
Paano kung kamag-anak niya pala?
Rules are rules, right?
Ang mga patakaran ay mga patakaran, tama ba?
Logistics
Logistika
will definitely back him up.
siguradong susuportahan siya.
Even if we complain,
Kahit magreklamo tayo,
they'll probably just stall
malamang titigil lang sila
and give us the runaround.
at bigyan mo kami ng paliwanag.
I heard the cafeteria caterer
Narinig ko ang caterer sa cafeteria.
is also a crony he brought in.
ay isa ring kroni na dinala niya.
No wonder the food is so terrible.
Hindi nakakapagtaka na napakasama ng pagkain.
Old hatreds and new resentments.
Mga lumang poot at mga bagong hinanakit.
No,
Hindi,
we can't just let this slide.
Hindi natin maaaring hayaan na lang ito.
Should we just go straight to Mr. Lin?
Dumiretso na lang ba tayo kay Mr. Lin?
Mr. Lin?
Ginoong Lin?
Yeah.
Oo.
Mr. Lin outranks Mr. Mo
Mr. Lin outranks Mr. Mo
and he is not afraid of him.
at hindi siya natatakot sa kanya.
Besides, Yin Jie and I are in Administration,
Isa pa, kami ni Yin Jie ay nasa Administrasyon,
and Yuhua, you're in Marketing.
at Yuhua, nasa Marketing ka.
Both departments report directly to him.
Parehong departamento ay direktang nag-uulat sa kanya.
Who else are we supposed to go to?
Sino pa ba ang dapat nating puntahan?
But what if Mr. Lin resents us
Pero paano kung magalit sa atin si Mr. Lin?
for causing trouble
para sa pagdudulot ng gulo
and putting him in a spot?
at nilalagay siya sa isang lugar?
You have a point.
May punto ka.
If Mr. Lin thinks
Kung iniisip ni G. Lin
we're being immature and reckless,
tayo ay nagiging bata at pabaya,
then we're screwed.
tapos maliligaw tayo.
True.
Totoo.
I guess I wasn't thinking it through.
Mukhang hindi ko pinag-isipang mabuti.
Listen.
Makinig.
Forget
Kalimutan
about the complaint form.
tungkol sa pormularyo ng reklamo.
I'll go talk to Mr. Lin alone.
Kakausapin ko si Mr. Lin nang mag-isa.
I don't care if he has a bad impression of me.
Wala akong pakialam kung masama ang impresyon niya sa akin.
Anyway,
Gayunpaman,
it's already as bad as it gets.
Ang sama na ng ugali nito.
Don't.
Huwag.
You shouldn't just
Hindi mo lang dapat
throw in the towel like that.
sumuko ka nang ganyan.
Either we go together
O kaya sabay tayong pupunta
or no one goes at all.
o walang pupunta kahit isa.
You hear me?
Naririnig mo ba ako?
Yeah.
Oo.
Ke,
Kailan,
here you go.
ayan na.
What kind of meeting lasts this long?
Anong klaseng meeting ang tumatagal nang ganito katagal?
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
I'll head back
Babalik ako
and touch base with Mr. Ba
at makipag-ugnayan kay G. Ba
at Shengyuan Finance.
sa Shengyuan Finance.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
Do you have a moment?
May sandali ka ba?
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw ay napakainit at maliwanag♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong sumunod sa iyo♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Gaano pa katagal ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Kapag ikaw lang ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo sa sandaling ito♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Walang pagtalikod o takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪And like me♪
♪At tulad ko♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw sa mga kalye♪
♪I'm here by your side♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buksan ang bintana sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪